Daca ai avut norocul sa te nasti in dulcele targ al Iesilor, ii cunosti toate cotloanele, toate restaurantele si transformarile si vrei sa evadezi pentru o zi din oras, iti propunem sa vizitezi atractiile turistice din imprejurimi. Ce-ai zice de o plimbare printr-o rezervatie paleontologica, vizitarea unor vechi lacasuri de cult sau de o distractie pe cinste, impreuna cu intreaga familie, intr-un frumos parc de aventura? Si mai avem cateva idei.

Rezervatia Geologica si Paleontologica Repedea
Este amplasata in zona de sud a municipiului Iasi, pe o suprafata care acopera aproape 48 de hectare, astfel ca multi ieseni prefera sa se bucure de acest colt de natura si de cateva trasee de drumetie. Dealurile cu cariere de piatra si flora deosebita sunt perfecte pentru acest gen de agrement. Zona a fost declarata rezervatie naturala in 1955 si protejata de lege pentru numeroasele specii de flora intalnite aici: fagi, stejari, goruni, carpeni, tei albi, rosii sau cu frunza lata, frasini, artari, ciresi, paltini sau ulmi, scorusi, salcii sau stejari brumarii. Cand si cand mai intalnesti si conifere cu umbra racoroasa. Astazi, Rezervatia Geologica si Paleontologica Repedea este unul dintre principalele puncte de atractie turistica din imprejurimile Iasului.

Parcul de aventura Hamak
Pentru cei care doresc sa se distreze in aer liber si sa simta adrenalina, Parcul de aventura Hamak este locul perfect. Este situat la numai 12km distanta de Iasi, in satul Pietraria din comuna Barnova. Parcul este frumos amenajat, cu trasee pentru incepatori si experimentati, dar si cu multe locuri de odihna amenajate langa iazul cu noua pontoane sau pe iarba verde, unde poti savura o bautura racoritoare.

Complexul dispune de cinci trasee pentru toate varstele: 2 trasee mov destinate copiilor de peste 5 ani (peste 1,10 metri inaltime), si 3 trasee pentru adulti (galben – intermediari, albastru – albastru si rosu – experti) cu inaltimea minima de 1,40 metri. Toate traseele au cate zece jocuri, un element dificil si tiroliana. Nu trebuie sa iti faci griji pentru echipamente: administratorii parcului de aventura pun la dispozitie 30 de echipamente pentru copii si 70 de echipamente pentru adulti. De asemenea, in parcul de agrement exista si un panou de alpinism inalt de 9 metri, cu doua trasee de parcurs.

Manastirile Cetatuia si Hadambu
Cele doua manastiri din apropierea Iasiului au fost construite in secolul VII; desi sunt diferite, amandoua sunt extraordinar de frumoase si merita vizitate intr-o escapada de weekend. Manastirea Cetatuia, o adevarata opera de arta a Moldovei, este la doar trei minute de oras si a fost ctitorita de domnitorul Duca Voda in perioada 1668-1672. In locul in care a fost ridicata a functionat o tiparnita greceasca, unde a fost tiparita opera completa a Sf. Simion al Tesalonicului (secolul XVIII).

Manastirea Hadambu se afla la aproape 15km de Iasi; in incinta ei exista un muzeu cu carti si icoane din secolul XVIII, o biserica veche de la 1680 si una noua, un foisor de sticla, chilii si spatii de cazare. In parcul manastirii – denumit “Bucuria copiilor” – este amenajat un helesteu cu un podet si foaier cu bancute, precum si o minigradina zoologica cu struti, papagali, capre, cai, fazani si porumbei.

Drumetie la cabana Barnova
Daca vrei cu adevarat sa simti ca evadezi o zi din oras, poti face un traseu de drumetie pana la cabana Barnova. Traseul incepe de la Rezervatia Repedea si trece prin Poiana Rotunda – Sat Slobozia – Cabana Barnova. In total sunt aproape 10km ce pot fi parcursi in aproximativ 4 ore urmand marcajul banda rosie.

Pornind de la rezervatia fosilifera de pe dealul Repedea, mergi pe marginea stancoasa a versantului vestic pana cand vei intra in padurea de carpeni si fagi. Traseul coboara apoi pana la intersectia cu o poteca serpuita pe care vei merge pret de vreo 20 de minute. Cand ajungi la o bifurcatie, urmeaza poteca din dreapta si coboara pana la urmatoarea padure – de data aceasta de fag si stejar. Mergi mai departe si traverseaza paraul Nicolina, continua traseul pe drumul de exploatare si apoi pana la iesirea in creasta principala. Vei ajunge apoi la poiana Rotunda aflata pe un platou insorit, acolo unde pe vremuri se afla satul Rotunda, in capatul careia vei intalni un foisor de vanatoare unde te poti odihni.

Traseul continua spre vest pana la varful Movila Rotunda, cel mai inalt punct din imprejurimile Iasului, desi nu depaseste 418m altitudine. De pe platou vei cobori apoi intr-o sa, dupa care urmeaza un urcus usor pana la varful Slobozia-Cantemir. Mergi apoi pe drumul satesc din Slobozia, treci printr-o poiana si pe langa o stana pana vei ajunge la o intersectie. Drumul pe care va trebui sa o iei este cel din dreapte, care te va purta pana la Cabana Barnova si, daca vei merge mai departe, la gara Barnova.

